---
layout: post
title: "Java_Interview"
date: 2020-01-10
excerpt: "Java Interview"
tag: [Interview]
comments: true
---


## I. JAVA

```
Java는 썬마이크오 시스템즈가 개발한 객체지향 프로그래밍 언어
```
##### 1. JVM(Java virtual Machine)만 설치하면 운영체제에 종속되지 않고 독립적으로 작동

##### 2. 객체지향 프로그래밍(OOP - Object Oriented Programming)

##### 3. GC(Garbage Collector)를 통한 메모리 관리 

##### 4.  Multi-Thread 지원



## II. OOP(Object Oriented Programming)

```
객체지향 프로그래밍, 데이터를 객체로 취급하여 순차적으로 동작하는 프로그램과 달리 
객체와 객체의 상호작용을 통해 프로그램이 동작.
```

##### 1. 코드의 재사용성이 높다.

##### 2. 코드의 변경이 용이

##### 3. 직관적인 코드분석

##### 4. 개발속도 향상

##### 5. 캡슐화, 상속, 다형성

- 캡슐화, 은닉화 : 외부 객체에서 구현방식을 알 수 없도록 숨기고  별도로 접근 가능한 Getter/setter메서드를 통해 접근 가능

- 상속 : 부모의 Class를 자식이 접근할 수 있도록하는 방식

- 다형성 : 부모의 클래스 타입으로 해당 부모를 상속받는 여러자식 class를 대입 가능

 

## III. Overloading vs Overriding
##### 1. Overloading(오버로딩)

- 같은 이름의 메소드를 여러개 정의하는 것
- 매개변수의 타입이 다르거나 개수가 달라야 한다.
- return type과 접근 제어자는 영향을 주지 않음.



##### 2. Overriding(오버라이딩)

- 상속에서 나온 개념

- 상위 클래스(부모 클래스)의 메소드를 하위 클래스(자식 클래스)에서 재정의



## IV. JSP(Java Server Page)

##### HTML기반에 JAVA 코드를 블록화 하여 삽입한 것

##### 1. JSP 형식

```
지시어 : <%@ ... %>
선언 : <%! ... %>
식(표현) : <%= ... %>
scriplet : <% ... %>
액션태그 : <jsp: ... />
```



## V. JDBC(Java DataBase Connection)

##### Java언어를 통해 데이터 베이스에 접근할 수 있는 프로그래밍을 의미



## VI. Get, Post 방식

##### 1. Get

- 클라이언트에서 서버로 데이터를 전달할 때, 주소뒤에 이름과 값이 결합된 스트링 형태로 전달

- 주소창에 쿼리 스트링이 그대로 보여지기 때문에 보안성이 낮음
- 길이에 제한이 있다. 즉, 정송 데이터의 한계가 있다.
- Post방식보다 상대적으로 전송 속도가 빠름



##### 2. Post

- 일정크기 이상의 데이터를 보내야할 때 사용한다.
- 서버로 보내기 전에 인코딩하고, 전송 후 에 서버에서는 다시 디코딩 작업을 한다.  
- 주소창에 전송하는 데이터의 정보가 노출되지 않아 Get방식에 비해 보안성이 높음
- Get방식에 비해 전송속도가 느림
- 쿼리(문자열)데이터뿐 아니라, 라디오버튼, 텍스트 박스 같은 객체들의 값도 전송 가능 



##### 3. Get과 Post 차이점

- Get은 주로 웹브라우저가 웹 서버에 데이터를 요청할 때 사용
- Post는 웹브라우저가 웹서버에 데이터를 전달 하기 위해 사용
- Get을 사용하면 웹브라우저에서 웹서버로 전달되는 데이터가 인코딩되어 URL에 붙는다.
- Post방식을 전달되는 데이터가 보이지 않는다.
- Get 방식은 전달되는 데이터가 255개의 문자를 초과하면 문제가 발생할 수 있다.
- 웹서버에 많은 데이터를 전달하기 위해서는 Post방식을 사용하는 것이 바람직하다.



## VII. Session 과 Cookie

##### 1. Session과 Cookie를 사용하는 이유

- 인터넷에서 사용하는 HTTP프로토콜은 페이지를 요청할 때마다 새로운 접속이 이루어지며, 이전페이지와 현재페이지 간의 관계가 지속되지 않는다. 
- HTTP프로토콜을 이용하게 되는 웹사이트에서는 웹페이지에 특정 방문자가 머무르고 있는 동안에 그 방문자의 상태를 지속 시키기위해서 Session과 Cookie를 이용한다.



##### 2. Session

- 특정 웹사이트에서 사용자가 머무르는 기간 또는 한명의 사용자의 한번의 방문을 의미
- Session에 관련된 데이터는 Server에 저장
- 웹브라우저의 캐시에 저장되어 브라우저가 닫히거나 서버에서 삭제시 사라짐
- Cookie에 비해 보안성이 좋다.



##### 3. Cookie

- 사용자의 정보를 유지할 수 없는 HTTP의 한계를 극복가능
- 인터넷 방문시록을 남겨 사용자와 웹사이트 사이를 매개해주는 정보
- Cookie는 사용자가 특정 웹서버에 접속할 때, 생성되는 아이디, 비밀번호, 방문한 사이트의 정보를 담은 임시 파일로 Server가 아닌 Client에 텍스트 파일로 저장되어 해당 웹서버를 찾을 경우 웹서버에서는 그가 누구인지 어떤 정보를 주로 찾았는지 등을 파악할때 쓰임
- Cookie는 Client PC에 저장되는 정보기 때문에, 다른사용자에 의해서 임의로 변경이 가능하다.



##### ※ 보안성이 낮은 Cookie대신 Session을 사용하지 않는 이유?

- 모든 정보를 Session에 저장하면 Server의 메모리를 과도하게 사용해서 Server에 무리를 줌 



## VIII. 

